



O novo
secretрrio de Estado do Desenvolvimento Regional, Castro Almeida,
atual presidente da CРmara de S. Joсo da Madeira, foi secretрrio
de Estado e jр geriu fundos comunitрrios na Comissсo de
Coordenaусo e Desenvolvimento Regional do Norte.



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoCastro Almeidaа

Manuel
Castro Almeida tem 55 anos, iniciou a sua atividade autрrquica aos
16 anos, entсo como auxiliar administrativo dos serviуos
municipalizados da рgua de S. Joсo da Madeira, e em paralelo Я sua
ocupaусo profissional licenciou-se em Direito pela Universidade de
Coimbra, concluindo ainda uma pзs-graduaусo pelo Instituto
Internacional de Administraусo PЩblica de Paris.



Dos
serviуos municipalizados passou a tжcnico da Comissсo de
Coordenaусo e Desenvolvimento Regional do Norte (CCDRN), onde
chegou a chefe da Divisсo Jurьdica da Direусo de Serviуos de
Apoio Яs Autarquias Locais, antes de ser nomeado administrador da
instituiусo.



Em 1991
foi eleito deputado do PSD na Assembleia da RepЩblica pelo cьrculo
de Aveiro, tendo nessas funушes assumido a coordenaусo
social-democrata de trЖs comissшes parlamentares: Economia e
Finanуas; Educaусo, CiЖncia e Cultura; e Obras PЩblicas,
Transportes e Comunicaушes.



No Щltimo
dos governos de Cavaco Silva ocupou o cargo de secretрrio de Estado
da Educaусo e Desporto.



Foi tambжm
vice-presidente do Grupo Parlamentar do PSD, antes de abandonar as
funушes de deputado para assumir em 2002 a presidЖncia da CРmara
Municipal de S. Joсo da Madeira, para a qual foi sucessivamente
eleito nas Щltimas trЖs eleiушes autрrquicas.

