A petição online que recolhe mais assinaturas intitula-se "Recusamos a
 Presença de José Sócrates como comentador da RTP", com 132696 
assinantes registados às 15:00 - mais 31472 que à mesma hora de dia 22. Esta é a única petição que se mantém na lista das mais ativas do site Petição Pública.Do
 lado daqueles que estão satisfeitos com a ida do ex-primeiro-ministro 
para a RTP, a petição "Petição A FAVOR da presença de Sócrates na RTP" 
contava às 15:00 com a assinatura de 7364 pessoas - mais 1895 que à mesma hora de dia 22.Também às 15:00, a petição "Correr com José Sócrates" 
tinha já 2448 assinaturas e a "Contra o comentário político do 
ex-primeiro ministro José Sócrates na RTP" contava com 4561. Já a 
"Deixem o Sócrates explicar-se!" contava com 42 subscritores. A petição 
"Sim ao sr. Sócrates" contava com 96 assinaturas. A "Aceito Sócrates na 
RTP" tinha 1291 assinaturas e a "Petição a favor da presença do cidadão 
José Sócrates como comentador na RTP" tinha 2591 assinaturas.A 
petição com mais assinaturas - "Recusamos a Presença de José Sócrates 
como comentador da RTP" - diz que ela vai ser enviada aos deputados da 
Assembleia da República e ao presidente da RTP, Alberto da Ponte. "Nós, 
cidadãos e contribuintes portugueses, declaramos por este meio, que 
recusamos a presença do Ex-Primeiro Ministro José Sócrates em qualquer 
programa da RTP, televisão essa que é paga com dinheiros públicos dos 
contribuintes que sofrem do resultado da má gestão deste senhor. 
Recusamos liminarmente o branqueamento das acções deste senhor através 
da TV dos actos de despesismo e gestão danosa, que fez com este país 
andasse para trás, e não para a frente", lê-se no texto da referida 
petição online.Já a petição "Petição A FAVOR da presença de 
Sócrates na RTP", dirigida ao Parlamento, apresenta-se da seguinte 
forma: "Somos um grupo de cidadãos que constatam que as reações em 
relação à presença do engenheiro José Sócrates como comentador da RTP 
demonstram que ele marcou a vida política portuguesa dos últimos anos. O
 balanço da sua governação, positivo ou negativo, depende da avaliação 
de cada um e do que valoriza em cada prato da balança, houve atitude, 
obra feita, houve erros mas também muitos benefícios".