




O
secretрrio-geral do PS disse ter encarado o convite do
primeiro-ministro para se reunir consigo, esta quarta-feira, como
uma iniciativa pontual e afirmou que Passos Coelho chama o PS para
falar quando tem uma dificuldade pela frente.




аfotoаGustavo Bom/Global ImagensAntзnio Josж Seguroа

Antзnio
Josж Seguro assumiu estas posiушes em conferЖncia de imprensa,
depois de ter estado reunido com o primeiro-ministro, Pedro Passos
Coelho, e com a 'troika' (Banco Central Europeu, Fundo Monetрrio
Internacional e Comissсo Europeia).



Na
conferЖncia de imprensa, Antзnio Josж Seguro referiu que nсo
estсo agendadas ou previstas mais reuniшes com o primeiro-ministro
e que o convite de Pedro Passos Coelho para o encontro desta manhс
nсo apenas surpreendeu o PS, mas tambжm "todo o paьs".



"Essa
surpresa significa apenas que da parte do Governo houve uma mudanуa
de atitude. O PS reafirmou todas as suas posiушes, que jр eram do
conhecimento do primeiro-ministro e em relaусo Яs quais fechou
todas as portas", disse.



Sobre a
atitude de Pedro Passos Coelho o ter convidado para uma reuniсo, o
secretрrio-geral do PS disse encarр-la "como uma iniciativa
pontual, como jр aconteceu em novembro, quando tinha uma dificuldade
e precisava de fazer um corte de quatro mil milhшes de euros".



"Hoje,
o primeiro-ministro voltou a ter uma dificuldade e, quando hр uma
dificuldade, o primeiro-ministro chama o PS. Lamento muito que o
primeiro-ministro nсo tenha sido sensьvel Яs propostas
apresentadas pelo PS em fevereiro e marуo na Assembleia da
RepЩblica. Pelo contrрrio, o primeiro-ministro fechou todas as
portas que estavam abertas", apontou o lьder dos socialistas.

