



O
primeiro-ministro anuncia, esta sexta-feira, numa declaraусo Яs 20
horas ao paьs as principais de reduусo da despesa estrutural do
"programa de mжdio prazo", que deve cortar cerca de 4,7
mil milhшes de euros na despesa entre 2014 e 2016.




аfotoаNatacha Cardoso/Global ImagensPassos Coelhoа

A
declaraусo do primeiro-ministro surge dias apзs o ministro das
Finanуas entregar no Parlamento o Documento de Estratжgia
Orуamental 2013-2017, que se esperava ter incluьdos os cortes na
despesa em causa, mas que tinha apenas valores globais para estes
cortes distribuьdos entre 2014, 2015 e 2016, mas sem concretizar as
medidas ou рreas onde estes iam acontecer.



No
documento entregue por Vьtor Gaspar na terуa-feira ж dito que
serсo necessрrias medidas no valor de 2,8 mil milhшes de euros em
2014, 0,7 mil milhшes de euros em 2015 e 1,2 mil milhшes de euros
em 2016.



No mesmo ж
ainda dito que ж necessрria uma compensaусo de 1,1% do Produto
Interno Bruto para este ano (devido Я deterioraусo do cenрrio
macroeconзmico e ao chumbo do Tribunal Constitucional) para
conseguir cumprir a meta do dжfice orуamental de 5,5% do PIB
acordado para este ano.



A
conclusсo e envio do plano de cortes Я 'troika' faz parte das
condiушes impostas para a conclusсo com sucesso da sжtima
avaliaусo do Programa de AssistЖncia Econзmica e Financeira
(PAEF), cujos resultados foram apresentados a 15 de marуo pelo
ministro das Finanуas.



A
avaliaусo positiva da 'troika', e posterior aprovaусo pelo
Eurogrupo, ECOFIN e administraусo do Fundo Monetрrio Internacional
(FMI), permite a Portugal receber mais 2 mil milhшes de euros do
emprжstimo internacional a Portugal.

